=== MasterCard Chargeback Guide ===

Chargeback Guide

1 May 2018

TB

Summary of Changes, 1 May 2018

Summary of Changes, 1 May 2018

This document reflects changes made since the last publication.

Description of Change

Where to Look

Chapter 2 Dual Message System Chargebacks

Changed table title from: Goods or Services Not
Provided -European Transactions for Travel
Services to Failed Travel Merchant-Intra-EEA and
Domestic European Transactions Only.

Updated table: Chargeback Condition, Time
Frame, Message Reason Code, Supporting
Document, and Notes.

Failed Travel Merchant—Intra-EEA and Domestic
European Transactions Only

Failed Travel Merchant—Intra-EEA and Domestic
European Transactions Only

Updated table: Proper Disclosure in Notes section Credit Not Processed

Updated table: Notes section

Addendum Dispute

Changed title from Good or Services Not
Provided--European Transactions for Travel
Services to Failed Travel Merchant—Intra-EEA and
Domestic European Transactions Only

Updated table sections: IPM Second Presentment
Message Reason Code, supporting Documents,
and Notes.

Failed Travel Merchant—Intra-EEA and Domestic
European Transactions Only

Updated table section: Supporting Documents

General Arbitration Chargeback

Added 2 bullets: Taiwan only and Mastercard
Biometric Card to bullet list

No Cardholder Authorization 

Added under CAT 2 Transactions MCC codes

No Cardholder Authorization

Updated bullet: Properly identified Mastercard
SecureCode, Masterpass by Mastercard, and
Digital Secure Remote Payment (DSRP)
transactions

Updated third bullet in topic

Mastercard SecureCode SL1 (Merchant-only
Liability Shift) and Mastercard SecureCode SL2
(Global Liability Shift)

Updated table title from Acquirer Identified
Addendum to Addendum Charges

Addendum Charges

Updated table elements: IPM Second Presentment
Message Reason Code and Notes.

©1988–2018 Mastercard. Proprietary. All rights reserved.
Chargeback Guide • 1 May 2018

2

Summary of Changes, 1 May 2018

Description of Change

Where to Look

Updated Chip Liability Shift table elements

Chip Liability Shift

Second Presentment Condition bullet #2,
Supporting Documents and DE 72.

Updated table elements:

Addendum Disputes

Arbitration Chargeback Condition bullet 1 and 2,
and Supporting Documents

Deleted: “Invalid Proof of Card Presence and
Signature” topic

Updated bullet: Properly identified Mastercard
SecureCode, Masterpass by Mastercard, and
Digital Secure Remote Payment (DSRP)
transactions

Updated bullet three in topic

Was between Guaranteed Reservation Services
(”No-show”) and Acquirer Reference Data (ARD)
Does Not Match or is Invalid

Cardholder Does Not Recognize 

Mastercard SecureCode SL1 (Merchant-only
Liability Shift) and Mastercard SecureCode SL2
(Global Liability Shift)

Updated table element: Supporting Documents.

Addendum Transaction

Updated table element: Supporting Documents.

Added last bullet “Mastercard Biometric Card” to
bullet list under Chip Liability Shift Participation
table

Updated Lost/Stolen/NRI Fraud Chip Liability Shift
Participation table element, definition to term:
PIN-capable hybrid POS terminal

Updated bullet #6, third sub-bullet.

Added last bullet “Mastercard Biometric Card” to
bullet list under Lost/Stolen/NRI Fraud Chip
Liability Shift Participation table

Changed heading name from IPM Second
Presentment Message Reason Code to IPM
Arbitration Chargeback Message Reason Code

Removed first bullet in Supporting Documents
section

Conflicting Information in Authorization and
Clearing Messages

Chip Liability Shift 

Chip Liability Shift—Lost/Stolen/Never Received
Issue (NRI) Fraud 

Arbitration Chargeback

©1988–2018 Mastercard. Proprietary. All rights reserved.
Chargeback Guide • 1 May 2018

3

Summary of Changes, 1 May 2018

Description of Change

Where to Look

Removed topic: Invalid Proof of Card Presence and
Signature

Chapter 4 Arbitration Case Filing

Updated references from Chief Franchise Integrity
Office to Chief Franchise Officer

Throughout Appeals

New Chapter 6 Masterpass QR

Added a new chapter in between Compliance
Case Filing and Chargebacks--Mastercard Europ
ATM Transactions (Mastercard, Maestro, and
Cirrus).

Masterpass QR

Appendix B Chargebacks—Maestro POS Transactions

Intra-European Message Reason Code 4855—
Goods or Services Not Provided

Intra-European Message Reason Code 4855—
Goods or Services Not Provided

• Added table: Failed Travel Merchant Dispute—
Intra-EEA and Domestic European Transactions
Only under Charge